如何调整控制参数
介绍
控制模块的目标是根据规划轨迹和当前车辆状态生成对车辆的控制命令。
背景
输入/输出
输入
*规划轨迹
*当前车辆状态
*HMI驾驶模式更改请求
*监控系统
输出
输出控制命令通过“canbus”控制车辆转向、油门和制动等功能。
控制器简介
所述控制器包括管理转向命令的横向控制器和管理油门和制动器命令的纵向控制器。
横向控制器
横向控制器是基于LQR的最优控制器。该控制器的动力学模型是带有侧滑的简单二自由度模型。它分为两类，包括闭环和开环。
-闭环提供4种状态的离散反馈LQR控制器：
-横向误差
-横向误差率
-航向误差
-航向误差率
-开环利用路径曲率信息消除持续的稳态航向误差。
纵向控制器
纵向控制器配置为级联PID+校准表。它分为两类，包括闭环和开环。
-闭环为级联PID（位置PID+速度PID），采用以下数据作为控制器输入：
位置误差
速度误差
-开环提供一个校准表，将加速度映射到油门/制动百分比上。
控制器调整
有用的工具
诊断和实时绘图工具可以在“apollo/modules/tools/”下找到。
横向控制器调整
横向控制器是为调整到最小误差而设计的。对于所有车辆的基本横向控制器调整步骤如下：
1。将“matrix”中的所有元素设置为零。
2。增加定义航向误差权重的“matrix_q”的第三个元素，以最小化航向误差。
3。增加“matrix_q”的第一个元素，该元素定义横向误差权重，以最小化横向误差。
调一台林肯MKZ
对于林肯MKZ，有四个元素表示状态加权矩阵q的对角线元素：
-横向误差加权
-横向误差率加权
-航向误差加权
-航向误差率加权
按照上述*横向控制器调整*中列出的基本横向控制器调整步骤调整加权参数。示例如下所示。
横向控制器参数
{
  matrix_q: 0.05
  matrix_q: 0.0
  matrix_q: 1.0
  matrix_q: 0.0
}
调整其他车辆类型
在调整非林肯MKZ的车辆类型时，首先更新与车辆相关的物理参数，如下面的示例所示。然后，按照上面*横向控制器调整*中列出的基本横向控制器调整步骤，定义矩阵Q参数。
示例如下所示。
横向控制器
 {
  cf: 155494.663
  cr: 155494.663
  wheelbase: 2.85
  mass_fl: 520
  mass_fr: 520
  mass_rl: 520
  mass_rr: 520
  eps: 0.01
  steer_transmission_ratio: 16
  steer_single_direction_max_degree: 470
}
纵向控制器调节
纵向控制器由一个位置控器和一个不同速度增益的高低速控制器组成。Apollo通过以下方式管理开环和闭环中的调优：
-开环：校准表生成。
-闭环：根据高速控制器->低速控制器->站控器的顺序。
高速/低速控制器调谐
高速控制器代码主要用于跟踪某一速度值以上的期望速度。例如：
高速控制器PID参数
{
  integrator_enable: true
  integrator_saturation_level: 0.3
  kp: 1.0
  ki: 0.3
  kd: 0.0
}
1。首先将“kp”、“ki”和“kd”的值设置为零。
2。然后开始增加“kp”，以减少阶跃响应速度变化的上升时间。
3。最后，增加“ki”以减小速度控制器稳态误差。
一旦获得较高速度下相对准确的速度跟踪性能，就可以从起点开始调整低速PID控制器以获得舒适的加速率。
低速PID控制参数
{
   integrator_enable: true
   integrator_saturation_level: 0.3
   kp: 0.5
   ki: 0.3
   kd: 0.0
}
*注：*当档位切换到*驱动*时，Apollo通常将开关速度设置为滑行速度。
位置控制器调节
阿波罗使用车辆的位置控制器来跟踪车辆轨迹参考和车辆位置之间的位置误差。位置控制器调整示例如下所示。
位置控制器PID控制参数
{
  integrator_enable: true
  integrator_saturation_level: 0.3
  kp: 0.3
  ki: 0.0
  kd: 0.0
}
参考文献
1.“车辆动力学与控制”。拉贾曼尼，拉贾什。斯普林格科学与商业媒体，2011年。
2.“Frenet框架下动态街道场景的最佳轨迹生成”，M.Werling等人，ICRA2010
